那么上节课我们学习了
审模是我们印象中的PPT模板
这节课我们来看一下
审模是微软官方定义的PPT模板
那么微软官方对于PPT模板的定义是这样说的
它说模板是具有可以协同工作的设计元素
包括了颜色、字体、背景和效果这样的样本内容
也就是说微软官方认为PPT模板
是我们提前对我们的主题颜色、主题字体、背景和效果提前做了预设
那么PPT模板的拓展名是POTX
POTX是微软官方定义的一种PPT模板的拓展名
它是专门用于PPT模板的
我们自行设计的模板
如果保存为POTX格式以后
是直接能快速套用的
如果说我们将做的PPT
以POTX文件去保存的话
我们每次打开我们的POTX文件
它都是会以复甭的形式在创建一个新的换等片
这样它是不会影响我们原文件的
这样就可以大大提高我们文件的使用效率
下面我给大家做一个演示
那么现在大家可以看到我们这边是有一个POTX格式的文件
而且它的命名为蓝色插画
当我们双击打开它的时候会发现
它在我们的PPT中是以演示文稿的形式去打开的
那么这个演示文稿就预示着
它是一个新建换等片
那么当我们对标题进行修改以后
然后我们点击保存
这个时候会发现
它提示我们去选择一个新的位置去保存
当我们选择好位置点击保存以后
会发现它的后坠名变为了PPTX
那么回到我们的这个
回到我们的文件夹
我们看到我们POTX文件的旁边生成了一个PPT文件
那么当我们再次双击打开我们的POTX格式文件以后
会发现它依然是以一个新的复甭的形式去打开
而且我们的内容是没有做更改的
但是我们的PPTX是记录了我们的更改
所以说这就是我们POTX文件和PPTX文件的区别
也就是我们刚刚说到的
我们每次打开都会是以复甭的形式去创建新的换等片
不会影响我们原文件的使用
这样可以极大的提高我们对PPT模板的使用效率
那么讲完了模板
我们来了解什么是主题
那么微软官方对于PPT的主题是这样去定义的
他说主题是一组预定义了颜色字体和视觉效果
可以用于换等片实现统一外观的文件
那么换句话说
主题就是我们提前预设了我们的主题字体
主题颜色和一些其他的视觉效果
那么我们如何更加简单的去理解什么是PPT主题呢
我们可以把PPT主题
认为是我们给PPT穿了一件衣服
而是PPT的皮肤
那么比如说我们买了这样一部手机
我们一般会打开应用商店
去给手机更换好看的主题
那么这个主题我们也叫做手机的皮肤
那么同样的我们回到PPT里面
我们可以认为我们的主题就是我们PPT的皮肤
那么这个皮肤是可以一件全局化去修改的
包括字体包括配色包括版式
那么大家现在所看到的就是我们三套PPT的主题
我们也可以理解为三套PPT的皮肤
那么PPT的主题一般是包含了主题字题
主题颜色和版式页面
那么版式页面我们又化为换灯片模板
布局模板和参考线
那么首先我们要了解什么是主题字题
当我们打开一套标准化流程制作的PPT模板的时候
我们点击设计
找到便体
找到便体下面的下拉菜单
我们点击字题
点击自定义
在弹出来的新建字体编辑框里面
我们看到它是已经对西文字体和中文字体都做了定义
那么这样的定义就说明
它已经对我们这个PPT模板的主题字题做好了设置
那么接下来我们再来看一下
什么是主题颜色
那么同样的我们点击设计
在便体下面找到颜色
我们找到自定义颜色
这个时候看到我们的这一套颜色
就是我们适用于当前主题的一套PPT的颜色
那么这里面的颜色我们都是可以去做编辑的
但是一般情况下
我们对文字背景前面四个颜色是不做任何更改的
我们对着色1至着色6
我们可以去做更改
那么超链接和以访问链接
我们也可以去更改
或者说不去更改
那么更改的话
一般建议是区别于上面的着色1至着色6的颜色
比如说我们要去更改颜色
如何更改呢
我们点击
我们需要更改的颜色
点击箭头
我们找到合适的颜色
点击确定即可
最后我们点击保存
那么这一套颜色就适用于我们当前的主题
那么在大家制作PPT的过程中
配色往往是比较难的一步
如果说你的颜色配不好
那么你的PPT就会变得非常的辣眼睛
比如说
我们这边选用一套非常不好看的颜色
去配色
去适用于我们当前的PPT
会发现
这个时候你的PPT就变得非常的难看
所以说配色在我们PPT的制作过程中
是非常非常重要的一步
那么如何找到好的配色
如何将我们的配色变得高级起来呢
我们完全可以使用我们sli的插件
我们点击sli的插件
找到我们的色彩库
打开我们的色彩库会发现
这里面是有3900多套
非常非常好看的配色
这里面的配色都是我们的设计师精心搭配的
或者是我们吸取了一些头部公司
他们的经典配色
那么我们可以选取任意一套配色
去适用于我们当前的主题
会发现
所有的配色都非常非常的漂亮
那这个就是我们的主题色
同时我们也可以对我们刚刚应用的主题颜色去做更改
我们点击上面的编辑按钮
这个时候会弹出来我们刚刚应用的这一套主题色
我们可以同样选择任意一个颜色
用吸管去吸取我们需要更改的颜色
点击确定
即可保存到我们当前的主题色
那么以上展示的就是
我们如何将一套标准的颜色适用于
我们当前需要制作的PPT主题当中
那么了解了主题颜色的配置
接下来我们学习什么是换灯片模板
那么换灯片模板在我们的文件中是如何打开的呢
我们可以点击试图
在试图下面找到换灯片模板
这个时候我们打开的就是我们的换灯片模板
如果说我们新建一个文件
然后点击试图找到换灯片模板
这个时候我们看到的就是微软官方给我们定义的基本PPT换灯片模板
那么到底什么是换灯片模板
换灯片模板是有什么样的作用呢
换灯片模板其实是对整体排版布局的一个设计
包括内业版式的设计
封面版式的设计
以及章节过渡业的版式的设计
那么这一部分内容我们将在后面的课程给大家详细的讲述
我们这一节课只需要对里面的概念做一些简单的理解
那么一般在换灯片模板的设计中
我们包含了这样几个元素
有固定元素
背景元素
比如说我们这个5G这张图片就是我们的背景元素
文本站位服一般是我们封面的标题
我们会用站位服去展现
那么包含有参考线
参考线是我们用来辅助设计的一种
辅助线
还有夜眉夜角等等一些元素
那回到我们已经制作好的这一套PPT模板里面
我们打开它的换灯片模板试图
我们可以看到
这一部分图片是我们的背景元素
这个logo是我们的固定元素
因为我们企业的logo一般是放在一个固定的位置的
中间是我们的文本站位服
也就是我们文档标题的部分
那么下面这一部分就是我们一些补充信息
那么这个就是我们换灯片模板里面所要用到的一些元素
那么本节课程我们主要给大家讲了什么是PPT主题
什么是微软官方定义的PPT主题
什么是主题字题
什么是主题颜色
什么是换灯片模板等等一些概念
那么下节课程我们将真正的去学习
如何设置一套自己的主题字题
自己的主题颜色
那么本节课程的内容到这里就结束了
感谢大家的观看